[Música]
Boa noite vamos começar então mais um
estudo minucioso do Evangelho de Jesus O
Popular mildinho né Hoje nós estamos num
fechamento de passagem uma passagem
pesada né intensa assim fortes emoções
porque conversamos as últimas semanas
sobre perdão Dona
Dora né a gente até
suspira perdão é o tópico central da
mensagem de Jesus eu já disse isso mil
vezes aqui nos últim nas últimas semanas
não vou cansar de repetir perdão é o
tema central é assim o ponto nevrálgico
da mensagem de Jesus é a temática do
perdão e na semana passada
né no Versículo 21 penúltimo Versículo
Pedro faz o questionamento
Ah talvez o questionamento mais
importante que um dos
discípulos fez para Jesus durante os TRS
anos de apostolado direto de Jesus né o
contato fío físico de Jesus com os
discípulos ao perguntar Quantas vezes eu
devo perdoar o meu irmão até sete vezes
ele tá perguntando qual é o nível de
tolerância que um cristão deve ter para
com a falta de um semelhante eu tô
dizendo aqui especificamente Cristão
porque essa é uma pergunta íntima que
Pedro faz para
Jesus nós estamos falando de
intimidade Pedro era muito espontânea
aquele ele se abriu com
Jesus vamos lembrar que Jesus se
hospedava na casa de Pedro então Jesus
conhecia o cotidiano familiar de Pedro
ele
conhecia as minudências das da relação
que Pedro mantinha por exemplo com a
sogra a sogra de Pedro com Pedro né a
relação dele com a esposa a relação dele
com o irmão André com os outros irmãos
né a relação de Pedro consigo mesmo né
Pedro era uma pessoa difícil até para
ele próprio então quer dizer é uma
pergunta íntima é como se Pedro dissesse
assim para Jesus você tem acompanhado a
minha
vida você ten visto de perto o que é a
minha intimidade familiar você tem me
visto na relação com meus colegas de
profissão de ofício os outros Pescadores
você sabe mestre que é Um Desafio viver
né Guimarães Rosa que eu diga né viver é
perigoso muito
perigoso Qual é o limite da
tolerância até quando eu devo levar as
faltas os erros os pisões no dedo no
calo de um irmão até o ponto de dizer
chega esse é o meu limite a que basta
Não tolero mais não te perdoo dessa vez
eu não te perdoo perdoei uma duas TR 4 5
6 sete vezes oito vezes eu não perdoo
não suporto mais não tolero mais o que
você fez comigo Qual que é o
limite bom fizemos leituras
subsidiárias que já deram a Deixa pro
versículo de
hoje se eu abracei a causa de Jesus e eu
tenho percebido nos inbox né as
mensagens do YouTube as mensagens no
Facebook no Instagram nas redes sociais
onde o Mudinha aparece e são mensagens
em que eu percebo a dificuldade de
alguns
é tem companheiros mais aidos nos nos
comentários né comentam quase todos os
vídeos e eu percebo que esses vídeos
Eles já tão assim é mas
como a sugerir nas
Entrelinhas tem limite como a dizer nas
Entrelinhas a gente não pode ficar
relevando o tempo inteiro a gente não
pode ficar sem falar nada porque senão o
outro
folga o outro ó cresce em cima né não dá
né E aí eu tenho que ficar dando a a
péssima notícia de que
esse limite pertence a
Deus não é algo que se Exerça de irmão
para
irmão não é algo que se Exerça de irmão
para irmão notem bem nós estamos falando
da capacidade do coração perdoar nós não
estamos falando dos limites sociais
que as faltas cometidas por um
irmão devem
enfrentar através da figura do Estado
das instituições nós não estamos falando
disso nós estamos falando de coração
para coração de alma para alma então um
irmão cometeu uma falta no trânsito ele
vai ser aluado ele vai ser mado ele vai
ser atuado ele vai ser ele bateu no meu
carro el com alguém no meu
carro ele vai responder os
né
criminalmente ele feriu alguém a polícia
vai aparecer se tem vítima aparece né
polícia vai aparecer vai ele vai ser
enquadrado né como para usar um a gía
vai mas o nosso estudo não é sobre
isso o nosso estudo não S não é sobre
isso o nosso estudo é sobre odiar ou não
odiar o professor em sala de aula o
aluno pegou o aluno colando ele vai
recolher a prova ele vai recolher a
prova ele vai zerar a prova ele vai
zerar a
prova ele vai odiar o aluno que colou
não não vai não pode
entenderam sujeito desviou recurso
público é um funcionário público ele foi
e desviou dinheiro do Estado dinheiro do
povo ele vai responder um processo
administrativo vai responder ele vai
perder o cargo vai perder o
cargo Sou o colega de trabalho dele eu
sou o chefe dele
vou
puni-lo se eu precisar sou chefe e vou
puni-lo institucionalmente ele será
punido vou odiá-lo não Eu não posso
odiar essas semanas do Versículo 15 ao
Versículo 22 nós estávamos falando sobre
isso porque um processo administrativo
no funcionalismo público um processo
penal que envolva limitação das da
liberdade de ir e vir que envolva o
cárcere ele vai ter um começo teve um
começo e ele vai ter um
fim
certo o
ódio ele ultrapassa a fronteira a
linha da
Morte
entenderam Se eu sou um se eu pertenço à
população carcerária tô cumprindo pena
no dia que eu morri minha pena acabou
concordam mas se alguém odeia se alguém
me odeia pelos crimes que eu cometi o
ódio vai além da minha morte ele
prossegue e ele não cessa sequer quando
quem odeia
morre então o problema a ser discutido
aqui num ambiente de
espiritualidade ele é um problema muito
mais complexo do que uma discussão
jurídica
se a a pena por tal crime deve ser de 30
20 ou 10 anos não é isso que nós estamos
debatendo aqui S discussão não é
jurídica ela é muito mais
complexa entendeu E aí Pedro fala tá
para essa relação de coração para
coração o perdão tem
limite eu vou antecipar mesmo sem
mostrar o versículo vou mostrar o
versículo a resposta de Jesus mas já vou
antecipar para ser questão fechada sabe
para ser assunto encerrado não tem
limite não tem
limite se eu não conseguir perdoar hoje
eu vou ter que perdoar amanhã se eu não
perdoar nessa existência eu vou ter que
perdoar na próxima se eu não perdoar nas
próximas 10 existências na 11ª eu vou
ter que perdoar porque isso é
lei um dia o ódio vai ter que ser
extinguido do meu
coração Um dia ele vai ter que
desaparecer do meu coração e quando o
ódio desaparecer no meu coração ele cede
espaço para um outro sentimento o
amor espera aí espera aí luí o cara tá
assistindo pegou agora ele não tá
acompanhando os né os vários episódios a
viv e a Marilene já estão no qual
episódio mesmo você falar tá passou do
do Episódio 300 estamos no
40 né estamos no 401 sujeito não viu
nenhum desses
episódios pois no YouTube os algoritmos
né me levaram o sujeito a ver essa
figura decadente que vos fala né a barba
mal feita o cabelo mal cortado ótimo ele
não entendeu nada ele só entendeu uma
coisa gordinho tá dizendo que não tem
limite para perdoar
e inclusive ele acabou de dizer que eu
um dia vou ter que amar o sujeito que eu
odeio
é É isso mesmo é
isso é
isso a gente podia encerrar aqui mas não
vamos fazer isso né É porque a gente tem
que manter o
padrão do estudo que é o detalhamento a
minudências do assunto e hoje haja
minudências e
hoje porque hoje nós vamos estudar
utilizando uma técnica Hebraica que nós
já utilizamos aqui várias vezes uma
técnica
rabínica dos rabinos especializados no
estudo Místico da Torá essa é uma
herança
milenar que é a guematria ou guematria
né em português não tem como a gente
definir
a guematria é quando a gente tem dados
numéricos no Versículo entendeu Diego no
Versículo aparecem dados numéricos tô eu
tô explicando desde o zero porque tem
uns veteranos aqui mas a dona Dora por
exemplo seu João a Duda o Diego eles não
me viram fazer isso ainda a não ser que
eles já tenham visto os os uns 400
vídeos 400 é muita loucura né Essa
semana fez 400 vídeos publicado que
doideira fora os especiais né 400 vídeos
né então para quem não viu Tem uns
detalhes aí tem uma estratégia para
entender as camadas mais profundas do
versículo sempre que Jesus citar
número e o e que o evangelista o autor
os autores do Evangelho Opa vão gastar
tinta vão gastar pergaminho mas tem que
aparecer aqui o
número é porque esse número é um um
portal de acesso a camadas muito
profundas do versículo Jesus não é
Raso não existe superficialidade no
evangelho Então quando você achar que
mergulhou muito fundo pode ter certeza
que você foi até onde seu fôlego dá
conta
mas você tá muito longe ainda de tocar o
fundo do mar quando o assunto
Evangélio Porque hoje a resposta de
Jesus para Pedro é Jesus lhe diz não te
digo que até sete mas até 70 x 7 aí
Alguns comentaristas pegam para
facilitar entend assim ou Quantas vezes
for necessário ou seja sem limite Mas se
for fosse para aparecer só esse sem
limite Jesus teria dito assim Pedro não
é até sete vezes é de forma ilimitada
viu sem limite Por que que Jesus disse
70 x 7 Por que essa precisão
numérica porque dá margem
para limitar numericamente né 70 x 7
quanto é que dá 490 Opa então Jesus pôs
limite
vamos lembrar aqui essa questão de
gurias essas estratégias rabínicas para
velar ensinamentos mais profundos são
desconhecidas para nós pobres
ocidentais mas para Paulo de Tarso por
exemplo só para citar um para Paulo de
Tarso quando ele pegou os manuscritos de
Levi né Assim que tá no Paulo Estevão
quando ele pegou os manuscritos de Levi
e viu Jesus falar 70 x 7 ele
sabe o Homem de Ferro o Jarvis
lembra abriu assim ó Paulo viu números
rodando na cabeça dele assim no caso do
hebraico ele viu letras porque pro
hebraico número e letra é a mesma coisa
são os mesmos sinais a mesma
grafia tá vamos lá então pois
bem Vocês não fo não verão mas depois em
casa vocês vão lá no YouTube eu não sei
que episódio vai ser esse assiste que
vocês vão ver que tá tudo escrito aqui
as continhas querem ver uma coisa 70 x 7
dá quanto 490 mas na técnica rabínica
você tem que reduzir o numeral até uma
casa até chegar em uma única casa essa é
a regra como é que você faz isso somando
os numerais que
aparecer
490 4 mais 9 mais 0 dá quanto 13 mas não
tem que chegar em uma
casa 3 mais 1 qual que é o numeral raiz
a chave numérica decodificadora que a
gente vai abrir a porta e entrar na
profundidade do versículo o número qu
Mas a gente não quer trabalhar com
número a gente quer trabalhar com a
letra correspondente ao número no
alfabeto heb
a quarta letrinha é o
d vocês não estão vendo aqui ah vou dar
uma colher de chá para vocês aqui tá
pessoal da internet tá vendo eu vou
colocar um D aqui só que a minha letra
já é feia em português vocês imagin em
hebraico mas é basicamente assim ó eu
vou simplificar não vou fazer ele o
hebraico bonitão não mas basicamente é
isso aqui ó
bom escreve assim ó
d o som o fonema do dalex é o nosso d
d
tá tanto que o nome da letra começa com
a letra
D Tá certo só que tem um detalhezinho
dallet não é só o nome de uma letra do
alfabeto hebraico dalet também é uma
palavra do hebraico e sabe o que dalet
significa
porta
porta tem duas palavras para porta
dallet que é qualquer porta e uma que a
gente vai usar ao longo do estudo mais
que é o shar xar não é qualquer porta
porque alí se você vai trabalhar com á
de que é porta por que que você tá
enfiando outra palavra de uma a língua
que eu nem
sei porque a porta que Jesus tá se
referindo nesse Versículo não é qualquer
porta é uma
porta hoje nós vamos mergulhar bem fundo
viu respira eu vou dar essas pausas
dramáticas assim tinin aqui é para vocês
sabem limpar o sor da
testa Subimos sarrafo lá em cima aqui ó
tá vamos lá que que gente já sabe então
quando Jesus falou para Pedro que era
para ele perdoar 70 x 7 ele tava fazendo
uma referência de guematria ao sentido
mais profundo do que ele queria
alcançar 70 x 7 é 490 e se você for
reduzir nas casas utilizando a a técnica
de guematria você chega a um numeral
unitário o número quatro que no alfabeto
hebraico é uma letra O dalet que não é
somente um fonema um som D não é só um
som o d também tem um sentido espiritual
Isso é que é bonito no
hebraico cada
letra Ela Tem um som mas ela também tem
um sentido um significado e como é um
povo essencialmente religioso o
significado o sentido
ele é
espiritual D é porta que porta qual
porta bom pessoal da internet já tá
vendo uma foto aqui de qual porta eu
estou falando
tá não é qualquer
porta é um
ch qual tipo de porta porque aqui em
português a gente fal assim ah pode ter
porta de ferro pode ter porta de madeira
pode ter a porta da pode ter a porta da
loja pode ter a porta da escola não é
mas no hebraico eles criam uma outra
palavra quando eles vão falar de
umet de um portal de natureza Sagrada aí
eles chamam
de existe em Jerusalém ou
existia uma coisa se um dia vocês forem
em Jerusalém é uma coisa que eu tentei
explicar pro pessoal que estava comigo
Por exemplo quando eu Haroldo a gente
viajou com a turma lá além A gente
tentou explicar isso paraa turma porque
os guias eles pegam e falam assim por
estas ruas andou Jesus não não andou a
rua por onde andou Jesus tá a 7 m para
baixo daquela a Jerusalém de Jesus ela é
Ela deixou desistir ela
foi sota errada não sei se seria o tempo
mas assim ao longo dos 2000 anos foi
sendo construída Jerusalém em cima de
Jerusalém em cima de Jerusalém
entendero e assim acontece com essa
porta assim a porta que você for ver a
chaar que eu vou mencionar aqui que é a
chaar
ramim shar
ramim que em português quer dizer a
porta
Dourada a porta Dourada a porta Dourada
que eu vou falar aqui ela tá para baixo
da terra viu mas eles vão te mostrar uma
lá vamos te mostrar uma Mas a verdadeira
tá para baixo dela que que tem esse
dallet essa porta essa
sh da
hamin ela é uma porta Sagrada Jerusalém
Originalmente tinha 12 portas a cidade
era murada viu gente Jerusalém eraa
murada e ela tinha 12 portas hoje você
consegue identificar oito das 12 mas
Originalmente o tempo de Salomão na
época do Templo de Salomão a Jerusalém
do Templo de Jesus eram 12 portas e
tinha uma porta que essa era a porta
oriental essa porta oriental era a porta
que dava passagem direta para o Templo
de
Jerusalém e é a porta por onde passavam
os
sacerdotes e os
reis quando eles iam entrar na cidade
eles só entravam por essa porta a gente
tá falando porta mas não é igual essa
aqui do centrinho não viu
gente é um portão tá um portaço um
portal tá bom era uma das 12 portas e
essa é por onde entravam os sacerdotes e
o rei gravaram tem uma dalet de
Jerusalém é a shar
rahamim é o portal dourado ou a porta
ela era a porta oriental do Muro que
cercava a cidade por ela entravam os
reis os sacerdotes
OK e eu eu tô olhando a cara da
Bernadete F assim onde esse cara vai
chegar Mineiro é assim né a gente dá uma
volta para chegar no assunto né pois bem
lá em
Gênesis no livro gênesis que é o
primeiro né do cânone bíblico mas foi o
último a ser escrito na verdade mas é o
primeiro Se você pegar o a Bíblia o
primeiro livro do velho testamento é
Gênesis lá no Versículo no Versículo 18
do Capítulo 14 de Gênesis aparece uma
figura estranha ele aparece ali e a
Bíblia não conta quem ele é de onde ele
veio o que que aconteceu com ele depois
só só de uma coisa o versículo só
informa uma coisa esse sujeito abençoou
Abraão vocês têm noção do impacto que é
isso para um judeu quem que é a figura
maior para um
judeu Abraão é o patriarca o pai de
todos para um sujeito abençoar Abraão
porque Abraão
abençoava mas o sujeito abençoou Abraão
Quem é esse sujeito e para nós que lemos
a Bíblia em
português parece que é o nome do cara
melquizedec
Ah tem um sujeito lá no capítulo 14 do
Versículo 18 de Gênesis chamado
melquizedec mas esse não é o nome dele
esse é o título
dele é a junção de duas palavras malqui
que é rei e cedec que é justiça
melquizedec é o rei da Justiça vamos ver
o que que fala
dele Gênesis Capítulo 14 Versículo 18 e
melquizedec rei de
Salém trouxe Pão e
Vinho Pão e Vinho vocês se lembram de
algum personagem bíblico quando fala de
Pão e
Vinho conta não o
pessoal tá Pão e
Vinho e Era este O
melquizedec sacerdote de Deus
altíssimo Então espera aí melquizedec
mal kedek melquizedec é o rei da Justiça
ele era
rei e além de rei o versículo diz que
ele
era
sacerdote ele era rei e era sacerdote
melquizedec rei da justiça e sacerdote
do Deus
altíssimo mas ele era rei de onde rei de
Salem Salem hoje em árabe Salem é paz o
hebraico mudou um pouco a pronúncia e
virou Shalom a turma do do deose aí
lembra Shalom Shalom quer dizer
paz Shalom em hebraico Salem em árabe né
em aramaico
Salem ele era reits
Salém a cidade da Paz bom essa cidade da
Paz quando você fala ela em hebraico
hoje é yerushalaim ou yeru Salém a
cidade da paz a gente conhece ela com
outro nome qual que é
Jerusalém então era o Rei de Jerusalém o
rei da cidade da Paz o rei da Justiça
que era
rei da cidade da Paz e além de rei ele
era também
sacerdote do Deus altíssimo isso tá em
Gênesis
parou aí a gente vai lá no profeta
Ezequiel Capítulo 44 Versículo 2 do
livro do profeta Ezequiel E ele fala um
negócio ele diz assim e disse-me o
senhor é o profeta né Ele ouviu Deus
falar com ele esta
porta que
porta a porta oriental da cidade da Paz
a porta oriental de Jerusalém xaar
ramim e disse-me o senhor esta porta
estará fechada e não se abrirá ninguém
entrará por ela porque o Senhor Deus de
Israel entrou por ela por isso estará
fechada o príncipe contudo o príncipe o
príncipe é o filho de quem do rei o
príncipe
contudo se sentará aí para comer pão na
presença de yé se sentará em Jerusalém
para comer
pão ó partir o
pão ele entrará pelo lado do vestíbulo
do Alpendre do Pórtico
né o portal ele é Comprido né uma
coberturinha
e e
sairá mesmo pela perdão e sairá pelo
mesmo lado sabe o que que Ezequiel tá
dizendo um dia o portal vai est fechado
um dia
aarim estará fechado um dia essa D
estará
fechada e ela só será aberta quando o
príncipe o filho do
rei entrar por ela de novo
um dia ele entrou por ela um dia o rei
passou por ela Rei Príncipe passou por
ela e um dia ele vai passar por ela de
novo quando Jesus
entrou para ser
crucificado Ele entrou em Jerusalém como
é que é chamado domingo onde ele entra
Domingo de Ramos para entrar em
Jerusalém ele passou por uma das 12
portas a vinha Qual
foi shar hamin a porta Dourada Ele
entrou por lá você sabe o que que
aconteceu alguns anos depois 1000 e
tantos anos 1200 anos depois um Sultão
árabe Leu as profecias de Ezequiel e
falou
eita ão muçulmano falou
eita os judeus acreditam que o dia que o
Messias voltar ou o dia que o Messias
vier Vamos pensar fazer essa diferença
para o Cristão é o dia que o Messias
voltar para o judeu é o dia que ele vier
porque para eles ainda não veio não é
Jesus correto aí o Sultão frinet eles
falam que o dia que o Messias vier ele
vai passar por essa porta
só que esse Sultão também conhecia
profundamente o velho
testamento e ele conseguiu fazer a
conexão entre o Messias e o
melquizedec Eita Espera aí se esse
Messias que eles esperam é o príncipe ou
rei de Jerusalém o melquisedec era o Rei
de
Jerusalém e o melquizedec ele era além
de rei
um sacerdote já sei como é que eu vou
fazer para ele não passar nessa
porta um
sacerdote ele nunca pode entrar num
cemitério porque se um sacerdote eram 72
sacerdotes e tinha o sumo sacerdote no
caso o melquizedec seria o tumo
sacerdote o chefe dos sacerdotes se ele
entrar em contato com o cemitério ele
fica impuro aí ele não pode Celebrar O
Ritual no templo sabe o que que esse
Sultão fez Dona dó
mandou construir um
cemitério na beira do portal tá lá até
hoje quero ver ele
entrar ele por aqui ele não passa aí ele
além de tudo mandou murar fechar a porta
Mou a porta e fez um cemitério na porta
na entrada da porta não entra o
melchizedec por aqui não passa porque
para ele passar ele vai ter que
atravessar meu cemitério se ele
atravessar ele deixa de ser sacerdote Se
ele deixar de ser sacerdote ele também
deixa de ser
rei aqui ele não
entra Então esse Sultão Desculpa eu não
me lembro o nome dele também esse
cabecinha de professor de história não
lembra tudo também né cansado ainda né
Tino eu sabia mas aí fugiu não aqui não
entra fez um cemitério e fechou a porta
Só que tem um detalhe a
Jerusalém que Paulo vai apresentar é a
Jerusalém de Jesus ela não é a Jerusalém
da terra ela é a Jerusalém que é
mencionada lá em Apocalipse é a
Jerusalém Celeste é uma Jerusalém
espiritual portanto o portal por onde o
Messias vai passar quando ele voltar não
é um portal físico não é um dallet
físico é um dallet espiritual
vamos ver então Jesus é Sumo Sacerdote é
lá em
Levítico livro do velho testamento
capítulo 21 Versículo 10 diz assim o
sumo sacerdote que tem a preeminência
entre seus
irmãos sobre cuja cabeça foi derramado o
óleo da unção e que recebeu a
investidura ao se revestir das
vestimentas sagradas não
desgrenhados ele é intocável
e não rasgará suas vestes ele é Plácido
porque o judeu quando tá muito
emocionado ele rasga a roupa judeu da
época de Jesus Você lembra tem um
sacerdote um Rabino lá no de Chosen que
ele fica muito bravo com Jesus lembra o
que quee faz ele rasga a veste o sumo
sacerdote não faz isso porque ele é
zenio ele é o Príncipe da Paz da cidade
da
Paz e lá em Levítico fala assim o
sacerdote ele é sempre
Plácido aí Paulo na carta aos hebreus
vai dizer assim Jesus é o sumo sacerdote
ele diz assim Visto que temos um grande
Sumo Sacerdote Jesus filho de Deus que
penetrou no céus e retenhamos firmemente
a nossa confissão porque não temos um
sumo sacerdote que não possa
compadecer-se de nossas
fraquezas porém um que como nós em tudo
foi tentado mas sem
pecado Paulo diz assim sabe o sumo
sacerdote que Levítico tá mencionando
não é esse que celebra o que entra no
santo dos santos que celebra o ritual
máximo do Judaísmo Não é esse o sumo
sacerdote é Jesus
Cristo e ele é melquizedec ele é
melquizedec não só porque é Sacerdote
porque também ele é
rei Olha o que diz em Salmos o poema o
Salmo 24 Versículo 7 levantai ó
portas abri ó
portas os vossos frontões
elevai vos antigos portais para que
entre o rei da
glória se é para abrir a porta para Rei
passar e Jerusalém qual Portal que vai
ser
chamim a porta
Dourada aí sabe o que que diz em
Apocalipse Capítulo 19 Versículo 16 e na
veste e na sua
coxa a túnica imaginara a túnica até a
altura da
túnica está um nome rei dos reis e
senhor dos Senhores de quem que
Apocalipse está falando Jesus Vamos
fechar é o seguinte o
meled o rei da Justiça governador do orb
ele também é o Senor da cidade da Paz da
Cidadela da Paz que é uma Jerusalém Tima
que cada um
tem uma Cidadela Sabe aquele lugar da
nossa intimidade psíquica Onde reina a
paz ele é o senhor de lá só que para ele
governar essa Cidadela da paz ele tem
que entrar
nela para ele atravessar ela ele tem que
atravessar uma dallet mas não é uma
dalet qualquer ele tem que atravessar
uma shar
ramim uma porta
dourada e para ele atravessar essa porta
Dourada não pode mais tem impurezas
cadáveres atravessando atrapalhando a
passagem dela e essa porta Dourada não
pode estar
mais
lacrada em Jerusalém é a porta
Dourada não não passa ela é murada
aqui pessoal da internet viu pus uma
foto dela ela é murada
n não não não é nada
disso outra coisa
fala Obrigado por lembrar o sule ele
fechou ela la ela beleza me no celular
durante a aula meno agora iso é proibido
né e eu percebi que a Duda também dá
umas consultadas ou não essa moçadinha
essa moçadinha né tá bem muito bem valeu
Diego suleiman era o Sultão que mandou
fechar lá pois bem esquece a Jerusalém
física e esquece o muro de
pedra existe uma Jerusalém dentro de
cada um é a Jerusalém Celeste também
porque se cara sujeito Imagina os
Jetsons Você lembra dos Jetsons que era
uma cidade flutuante ah tem uma
Jerusalém flutuante Ah já sei Aí tem uns
espíritas que Nossa Senhor vou
interpretar a Bíblia com com o nosso lar
aí fala é tá falando das colônias
espirituais Também nada disso a
Jerusalém de Apocalipse a Jerusalém
Celeste é uma
Jerusalém
interior como a Jerusalém interior ela
tem um portal sagrado que é por onde o
rei e sacerdote de nossas vidas o sumo
sacerdote o rei da Paz vai entrar para
se tornar
senhor que porta é essa do ponto de
vista
psicoemocional o
perdão
ah
pegamos Mas paraa aí você tá escutando
alí Como é que você sabe que é o perdão
Como é que você sabe porque tem a porta
da
inteligência tem a
porta a porta da ternura né pelos filhos
da paternidade da Maternidade tem a
porta da disciplina do profissionalismo
por exemplo as virtudes né em geral Tod
Mas tem uma que é por onde o rei vai
entrar e que em nós está lacrada
com imundice com impureza e
dureza de
pedra Enquanto essa porta não
for aberta e liberada aberta e liberada
Quem são os cadáveres que a gente
sepultou na entrada Dessa
porta todas as pessoas que Nós
odiamos são cadáveres mentais Porque
existe a a pessoa que eu odeio em si
existe a pessoa que eu odeio que eu
sepulte na minha mente ela é um cadáver
sepultado Então existe na minha mente um
cemitério e onde é que elas estão
sepultadas onde é que é esse cemitério
justamente
ali existe uma coisa chamada orgulho e
uma coisa chamada egoísmo que é
pedra e eu crei essa
porta enquanto ela não for liberada
enquanto eu não exumar esses cadáveres e
libertá-los enquanto eu não desfizer
esse cemitério enquanto eu não derrubar
essas pedras do orgulho e do egoísmo
melquizedec não tem como entrar em
Jerusalém e se tornar senhor da minha
Jerusalém íntima a minha
intimidade meu psiquismo da minha
psicologia
né Porque Jesus não vai entrar no meu
interior pela porta do
intelecto ele não vai entrar no meu
interior Pela Porta da
disciplina ele não vai entrar no meu
interior Pela Porta da responsabilidade
todas essas portas são importantes mas
ele vai entrar em mim pela porta do
Perdão como é que eu sei disso ah não
sei né gente é claro que eu não sabia
disso vocês acharam que eu sabia não
quem sabia disso era
Emmanuel no livro Vinha de Luz Capítulo
11 tem uma lição intitulada abre a
porta quem sabia disso era ele tá E ele
sabia disso porque ele foi em João
Capítulo 20 Versículo 22 num versículo
em que diz assim e havendo dito isto
assoprou sobre eles e disse-lhes
recebei o Espírito Santo em que contexto
que que que que é descrito isso em João
O Cenáculo Jesus já tinha desencarnado
já tinha sido crucificado os discípulos
se
reuniam olha só eles se reuniam num
Cenáculo num numa casa né numa casa de
que pertencia ao grupo onde o grupo
ainda estava hospedado enquanto não
havia retornado paraa Galileia né e J
ali aparece ali por exemplo que ele
aparece pela primeira vez para Tomé eles
estão reunidos
ali e qual que é a ordem que Jesus dá
para eles recebei o espírito santo deixa
melquizedec
entrar deixa o rei entrar deixa o sumo
sacerdote O sacerdote é o mediador é
aquele que faz a mediação entre o
criador e a criatura entre Deus e o
homem é o sumo sacerdote deixa ele
entrar no santo dos santos da intimidade
mais profunda do seu ser aí emu vai
comentar elea começa dizendo
assim ele que distribuirá dádivas de
saúde bênçãos de paz recomendava aos
discípulos
recebessem os divinos dons
espirituais Por que não impor semelhante
obrigação Espera aí ele é Mel que zedec
por que que ele não mete o pé na
porta por que que ele não manda passar
uma Patrola no cemitério e depois vim um
sabe Adriano um Como é que chama uma
patrolinha assim ó e vim e derrubar o
lacre da porta e entrar
Por que que Jesus não entra na
marra na nossa
intimidade por
quê
Oi se for muito duro aí a gente vai ter
que admitir que ele tem fraqueza Ah ele
é fracote o coração é tão duro que nem
Jesus
arromba ó
Dona Ca
falou eu vou perguntar para vocês no
domingo de Ramos que tá se aproximando
Talvez esse episódio até passe não vai
tá longe da páscoa ainda no Domingos de
Ramos como é que ele entrou em
Jerusalém mas como é que ele foi
recebido como
rei é assim que ele quer entrar dentro
da gente é que há 2000 anos atrás deu
ruim pois né mas pelo menos a entrada
foi legal
né vai vir aí a quinta temporada de
shows É sobre isso né depois deu ruim
mas a entrada foi legal é
assim olha a resposta de emano é que o
Mestre não violentar o Santuário ó
templo o santuário de cada filho de Deus
nem mesmo por
amor é
respeito demais
né É aquele
pai que paga as prestação da Caixa
Econômica ele é dono da
casa mas antes de entrar no quarto filho
ele bate na
porta Filho posso falar com você é
Jesus
hã a minha mãe falou assim abre essa
porta senão eu vou
arrumar né n mãe sem traumas hein sem
traumas viu
gente Jesus bate na porta espera a gente
abrir aí emano diz assim cada espírito
guarda seu próprio
tesouro vamos ver se isso aqui tá gente
vamos ver se isso aqui ajuda a entender
o versículo de hoje por que que é
porta cada espírito guarda seu próprio
Tesouro e abrirá suas portas
sagradas
a comunhão com o eterno
Pai Será que Emanuel sabia do shar
haramin Será que sabia
e isso aqui é para os haters pessoal que
vai lá tem tem tem Lógico que tem né que
vai lá fala assim eu quero isso misturar
Bíblia com livro espírita que maluqui é
essa parece que Emanuel tá falando do Ra
do sh
ramim pare parece que ele tá falando
disso cada
coração cada Cidadela interior tem uma
porta do
dourada que vai ter que se abrir uma
porta Sagrada que vai ter que se abrir
para a comunhão com o eterno Pai Para
que o o rei entre e sente no
trono e ocupe o Trono
dele
entendeu ele não vai entrar enquanto
reinar no lugar dele dentro dessa
Cidadela o rancor a mágua o
sentimento ou um rei ou outro naquele
Trono Só tem como sentar um
rei se quem tá sentado no trono se o
senhor Da minha intimidade é o rancor é
o ressentimento é a mágua Jesus vai
ficar do lado de fora da
cidade esperando a porta sagrada se
abrir as inspiraç
e os desígnios do mestre permanecem à
volta de nossa alma ou seja do lado de
fora do
Muro
rondando esperando a hora de
entrar sugerindo modificações úteis
batendo na porta
abre induzindo-nos a legítima
compreensão da vida iluminando-os
através da
superior
entretanto está em nós abrir-lhes ou não
a porta
interna não vai violentar a intimidade
de
ninguém é um respeito profundo com o
nosso livre
arbítrio tzin você vai perdoar o Fulano
se quiser
mas enquanto não perdoar quem te governa
é o
ódio quem quem Reina em você é o ódio
não eu é assim que Jesus tá falando
conosco
entendeu eu lei esses TR fazendo
isso choro tem dia que eu
choro tá dormindo também Eu faz chorando
limpando as
lágrimas Eita
ó
detalhe A gente vai fechar hoje nós
vamos
finalizar com um poeminho do Vinícius de
Moraes bonitinho né aliás Deixa eu ver
se eu pulei alguma parte aqui não não
pulei não é isso mesmo tá bom é isso
mesmo
ó poeminha do viní Moraes de uma música
poeminha que o o Toquinho musicou
aquelas músicas que o Vinícius fazia
aquela delícia você lembra da Arca de
Noé essas coisa né aquelas delícias que
o Vinícius fazia com toquinho para
criança né aí tem uma canção do Vinícius
com Toquinho que chama a
porta vocês lembram dessa Quem lembra
dessa a porta e o a última estrofe é um
doce ele diz assim eu fecho a frente da
casa fecho a frente do quartel fecho
tudo no mundo só vivo aberta no
céu só vivo aberta no
céu cidadelas
interiores lacradas fechadas com a sua
porta Sagrada fechada não é céu é o quê
é inferno
íntimo o dia que abrir é céu
tá
certo Vamos ler o versículo de
novo
senhor quantas vezes terei que perdoar o
meu irmão até sete vezes não
Pedro não te digo sete vezes mas 70 x 7
e ouça Quem tem ouvidos de ouvir aí a
gente faz umas contas ah ele tá falando
da dallet da porta ele tá falando que
que enquanto eu não for capaz de perdoar
de forma
ilimitada eu posso até ser cristão e
gostar de Jesus mas ele ainda não é o
meu Senhor ele ainda não é o Rei Da
minha intimidade ele ainda não governa a
minha intimidade porque eu ainda sou
guiado liderado
governado por algum rancor alguma mágoa
algum ressentimento
tá
certo é Um Desafio encerramos hoje a
passagem vocês vão ficar uma semana com
esse barulho na cabeça pensando nisso Eu
Sou Espírita Eu frequento a casa
Espírita eu choro lendo o Paulo Estevão
eu choro vendo o miudinho eu escuto o
TIM
Vanessa eu faço sopa para distribuir com
os moradores de rua né eu eu eu faço
pitozinho para enxoval vou no asilo vou
no
orfanato Mas a pergunta é o que ou quem
me
governa Jesus representa uma porção de
coisas se ele é o malk zedec ou
melkzedek ele é o rei da Justiça mas não
é a justiça dos homens não é
vingança a justiça de Deus que a amor
então ele encarna o amor O Príncipe da
Paz O Príncipe de
Salém Príncipe de Jerusalém de Jerusalém
Jerusalém paz paz não é
sossego paz é estabilidade emocional é
placidez emocional é equilíbrio
emocional isso é
paz amor e paz é Jesus em mim Jesus em
mim só se eu me livrar desse cemitério
de ressentimentos de mágoas se eu romper
essa Muralha que lacrou a
porta tá bom joinha bom Espero que vocês
não estejam traumatizadas e Voltem
sempre grande abraço para todo mundo
beijão pra turma da internet
[Música]